本字幕由喵萌奶茶屋製作 請勿用於商業用途 謝謝合作
Yeah Peace Peace
動畫物語系列Off&Monster季第四彈
翻譯：Nemeton  後期：MIR
忍物語 忍芥末 BD/DVD第二話的副音軌開始
我是居住在各位心中的永遠的小學五年級學生
八九寺真宵
然後是
感覺有點那甚麼
又是永遠的屍體人偶 又是永遠的中年男子
聽過這些嚇人的口號之後
永遠的小學五年級學生有點平淡了
能不能別說這種話
再說汝也不是永遠的小學五年級學生吧
汝不是從迷路的小學五年級學生變成神明了嗎
說好了不提這些的
和神明的約定啊
就說汝是神明啊
重新開始
八八 忍忍 戰上好
這甚麼意思
我最早打招呼的方式
也太早了吧
還有誰是忍忍啊
該你自我介紹了
我可是通過經紀人阿良良木正式邀請你來副音軌的
完全靠不住
那個讓吾坐在兒童座椅上的經紀人也一樣
八八 忍忍 戰上好
我是居住在各位心中的永遠的小學五年級學生
八九寺真宵
能別叫忍忍了嗎
而且汝自稱八八不覺得奇怪嗎
嚴格來講這是我的節目的問候方式
汝還有節目？
這是按照廣播節目的節奏模仿的
能別讓我進行詳細的說明嗎
我是八九寺真宵
然後
吾是居住在各位心中的永遠的兒童座椅
忍野忍
咔咔
都說了 能不能別使用比我更有衝擊力的口號
不要青出於藍而勝於藍好嗎
我的臉都要青了
哼
這組合有多久沒在副音軌出現了
感覺像是過了很長時間
但要是數數型號 應該也沒有隔太久
嗯 上次就是終物語的真宵地獄
不過當時的忍小姐是完全體的形態
怎麼也塞不進兒童座椅
是KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade的模樣
這麼說以忍野忍的身份與汝搭檔副音軌
就要追溯到傾物語的時候了嗎
確實是很久以前了
或許我還沒有出生
那怎麼可能
再說汝享年加上迷路時間 都超過20歲了吧
大家好 我是二十一九寺真宵姐姐
別在這變二十一九寺真宵姐姐
那你也別說享年了
享年這說法也太令人發毛了
換成去年好了
本來想說有點令人懷念
但每次想起傾物語的事情
吾都當作是自山之石 而非他山之石
可不是
說起來 二十一九寺真宵姐姐也是在那平行世界登場的吧
在毀滅的世界中求生
如果沒有遇到交通事故好好活著 汝應該是個人物吧
死了也是個人物啊 現在都是神明了
吾也做過神明來著 雖說失敗了
怎麼總是失敗呢
總聽這前輩說失敗的經歷 讓人有點難受
嚴格來講業物語也算失敗的經歷
之前人偶小女可是一直追著吾問
怎麼會逼迫你呢 你們在正片中關係不是還不錯
哪裡關係不錯了
那傢伙在副音軌中很強硬
聽說她繼承了副音軌女主三代目的稱號
與月火小姐一同
很擔心她在第一話副音軌會不尊重臥煙小姐
萬一被分解了怎麼辦
那領頭人的形象有這麼差嗎
說甚麼分解 她又不是吾
能別這樣嗎
我不尊重你 就要把我分解了嗎
那汝倒是尊重吾
序言結束
片頭曲開始
這片頭曲哪是這種輕鬆歡快朝氣蓬勃的感覺
片頭曲只有一分鐘 還請注意
話不要說太多了
要是被汝這人提醒話別太多 那真的是完了
才剛片頭曲就完了
說起來忍小姐原本是個沉默的角色吧
不說話可不是因為性格
因為在傷物語沒死成 所以在化物語鬧彆扭來著
別用一句在鬧彆扭總結好嗎
不過如果要是哪個環節出現點偏差
吾在化物語之後可能也會一直保持沉默不語
那樣一來也不會有這副音軌了
也不是一切都要圍著副音軌轉好嗎
你是在偽物語時期開始張口說話的吧
按照時間順序 貓物語黑的時候就說話了
雖說是幻聽
確實還有這樣的事
暢談了一下過去 馬上就到一分鐘了
用原作小說來算的話 有二十年的回憶了
片頭曲結束
A部分開始
真不錯呢
甚麼不錯
我說過場插畫
忍小姐的過場插畫
忍小姐吃各種甜點的插畫
哦 吾真沒預料到汝竟然會誇吾
剛才一瞬間吾真搞不清汝在說甚麼
遇到欣賞的東西 我也會誇兩句的
裝甚麼毒舌評論員 那不就是甜點嗎
見到忍小姐吃甜甜圈以外的東西 還挺新鮮
這麼說確實
吾已經不是吸血鬼了 基本上甚麼都可以吃
只是無法獲得營養
原來無法獲得營養嗎
也無法攝入卡路里
這次沒有出現那樣的場景
但吾只能從吾主人的血液獲得營養
是這樣嗎
反過來說 無論是多麼不健康的食物
隨便吃隨便喝是嗎
好羨慕
汝羨慕甚麼 汝不也基本是這樣
神明時代之前就是
從來沒聽說過還有幽靈喜歡健康食品
不是的 所有的營養我都靠營養品獲取
反而讓人擔心啊
說起反而
我們一方面無法攝入卡路里
但另一方面我們也無法消耗卡路里吧
就比如我是散步的神明
是迷路的神明吧
一天走上一萬步也是消耗零卡路里
雖說這並不是目的 但多少有些無意義吧
減弱人的積極性
汝哪有多餘的肉減肥
沒有可減的空間才好
吾的主人就經常少塊肉
沒有吸血的畫面 所以也沒有其他暴力的畫面
就是因為那種事做多了
吾的主人才會在最終季遭遇那麼嚴重的事情
最終還落入過地獄吧
就是臥煙小姐將阿良良木先生送入了地獄
現在兩個人還玩起了偵探遊戲 多少有點違和感
吾主人就是這樣 與吾那般廝殺過後來一樣嬉戲打鬧
傲嬌小女在他嘴裡按過訂書機
不還是成了一對
說寬容也是真的寬容
但有點讓人擔心了
受到過暴力對待還能繼續保持關心體貼
不對 說來我也咬過阿良良木先生的手 咬到骨頭都露出來了
現在已經不能出現那種畫面了吧
那之後他還熱情地給我帶路
阿良良木先生這麼好一個人
感覺臥煙小姐就是利用了這一點
實際上就是在利用吧
但也不是帶著惡意將他送入地獄的吧
吾的主人確實被那領頭人給分解了
但不能因為做手術開腹 就去憎恨醫生
那也需要籤個承諾書吧
因為是緊急手術嗎
等一下
等一下？
鏘鏘鏘 吾登場了
甚麼鏘鏘鏘 這符合現場氣氛嗎
忍小姐的表情那麼詫異
因為他有事情瞞著吾
締結主僕關係的時候明明發過誓
關於怪異的事情 吾與主人之間沒有秘密
那不是阿良良木先生和戰場原小姐的誓言？
二人成為戀人的時候
再說了 你們這種關係本來就很難保守秘密吧
正片中也說過 你被束縛在影子之中
睡覺的時候有甚麼對話 吾也不知道
醒著的時候吾也不是一直在聽
吾還沒有那麼閒
你還不閒嗎 不都為了打發時間想自殺了嗎
吾可不是為了打發時間才尋死的
而且吾已經沒有求死念頭了
還去心理諮詢了來著
心理顧問是斧乃木小姐吧
她能幫你解決這問題？
不是解決不解決的問題
是怎樣帶著煩惱生活
這不是沒有擺脫那種念頭
在影子當中也是有事情做的
看看漫畫 玩玩遊戲
別享受在影子裡的生活好嗎
影子算是吾的閱讀角落
不對 不只是在影子裡 你其實很享受僕從生活吧
還有人給你買甜甜圈
比起和夏威夷衫小鬼在廢墟生活的時候
生活環境的確是雲泥之別
不是打比方 那廢墟中的生活真是一片泥沼
可忍野先生過得不還挺輕鬆
那傢伙都習慣了露宿野外
忍小姐吸血鬼時期不也住在野外
不如說從業物語來看
美麗公主時期 你在到達屍體城之前都在流浪吧
那麼久以前的事情有甚麼好參考的
不過確實 現在回想一下
艱苦並不是因為環境 或許是因為一起生活的人
與夏威夷衫小鬼一起生活比春假還地獄
地獄般的春假說的不是你放春假吧
地獄才是說你吧
說誰是地獄啊
現在回想一下 吾不開口說話
可能是因為一起生活的那怪異專家太能言善辯
從廢墟搬家到吾主人的影子裡
放鬆了下來所以開口說話 不排除這種可能
你是有多厭煩忍野先生話多啊
即便考慮到這些 吾還是無法原諒他有事瞞著吾
別以為幾個甜甜圈就能矇混過關
效果不是很明顯嗎
我也想嚐嚐看
一半Pon de Ring 另一半傳統甜甜圈
努力一下應該能做出來吧 在影子裡面
不用在影子裡面 在家裡的廚房就能做出來吧
雖然我也很長一段時間沒有家
但現在我有神社
是不是原作小說發售時期的限時商品
不過要說秘密
忍小姐也有瞞著阿良良木先生的事情吧
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster小姐的事
吾也沒有故意隱瞞吧
只是記不清過去的事情了
「終於到說這件事的時候了嗎」
雖然你這麼說
但要是沒問你 你這時也不會說吧
也是因為被問到吾才想起來
從這種意義上講 確實到說這件事的時候了
被問到就是該講述的時候嗎
那畢竟是吾人生中的一個轉折點
如果有個契機 吾當然能夠回想起細節
別說是人生的轉折點了 那可是人生的終點
回顧一下殘酷童話
被魔法使婆婆施加魔法的時候
雅賽勞拉公主就不怎麼做人了
吾記不太清了
你這是假裝記不得吧
回想起來也有一點尷尬
和毀滅世界的平行宇宙不同 是另一種不自在
與懷抱崇高理想的那時的自己相比
現在的吾在做甚麼呢
問自己在做甚麼？ 不就是在影子裡玩遊戲嗎
時隔許久又想自殺了
這麼說 這第二話的結尾你也看不下去吧
是這樣 真的看不下去
也沒事 過去的你能原諒現在的你
這種原諒也太悲傷了吧
A部分結束
終於要開始講述B部分了嗎
B部分開始
終於要輪到我登場了
在瀑布修行中登場的搞笑場面是吧
別用搞笑形容好嗎
別把我的登場畫面說得跟斧乃木小姐的一樣
沒有半點區別吧
不過吾 汝還有人偶小女
三個人湊起來還真有點懷念的感覺
幸運的是 以我們三人為一組 這樣的周邊越來越多了
要說那人偶小女 Off&Monster季她全程出演了吧
我也在月火復原中出場了
哦 友情客串是吧
才不是友情客串
斧乃木小姐在阿良良木先生升入大學之後 還借住在他家吧
是這樣
基本上一直待在那超小妹妹的房間
最近好像經常去原瀏海女孩的家裡
她這不是還會出去
雖然那傢伙現在的任務是監視超小妹妹
但要人一直守著那Phoenix 也是個很辛苦的活
還是能同情她的
能被你同情可不是個小事
不過要是說月火小姐
最早的時候你對她這個妹妹的評價還不錯吧
甚麼時候的事
偽物語的時候
說她名字裡帶月 從吸血鬼的角度講不錯 類似這樣的話
還真說過
汝一說吾就想起來了
好羞恥的臺詞
怎麼會羞恥呢 多好的臺詞
吾解釋一下 偽物語的時候Phoenix還沒有那麼糟糕
甚麼時候變成那樣的呢 像妖怪一樣的麻煩孩子
像妖怪一樣的妖怪嗎
那樣可出不了周邊
月火小姐也是有周邊的啊
不過最終季結束以後的物語系列 原本是妹妹月火小姐來接班
但因為性格太惡劣 所以交給了千石小姐 有這種說法
好悲傷的故事
但還真有這種可能
Phoenix與吸血鬼一樣都是不死之身
出個以阿良良木月火小姐為主角的外傳
那她的搭檔估計就是人偶小女了
包括月火小姐和千石小姐
Off季基本上可以算一個外傳作品合集吧
這次動畫化的是月火小姐和千石小姐 還有忍小姐…
或者該說是美麗公主吧
其實還有物語系列其他固定角色的故事
具體有誰呢
老倉小姐 神原小姐
火憐小姐 還有羽川小姐
標題分別是
育慘敗 駿河笨蛋
火憐逢我 翼睡眠
這樣
都是甚麼故事
接話的方式有點像副音軌女主了
汝好煩
育慘敗是老倉育小姐轉學以後的故事
她從直江津高中一走了之
別說一走了之
為甚麼不能說 一走了之怎麼了
沒有甚麼抹黑的意思
也是 那女孩本身給人的印象就不好
講給人印象不好的老倉小姐後來經歷的事
感覺她給人的印象應該沒有變好
這次沒有動畫化 倒也不是不能理解
駿河笨蛋是講神原小姐和扇同學的故事
兩個人一起收拾神原小姐房間的事情
這也能湊出一話來？
說是整理過 但在忍物語裡又亂成一團
火憐逢我講的是火憐小姐在山中閉關的事
哦 這吾知道 因為吾也出場了
希望現在立刻動畫化
你說話也太直接了吧
過去吾對超小妹妹的評價還不錯
但現在吾認為巨大妹妹比較不錯
翼睡眠是講羽川小姐和德拉曼茲路基先生的組合
在海外與吸血鬼戰鬥的故事
外傳也別太離譜 這都成別的系列了
哦？ 說到這裡
汝這說話的方式也有副音軌女主水平了
八八 九九 戰上好
兩個稱呼都成汝了
我的廣播就是這種感覺
不存在的節目就別硬演
把不存在的瀑布都擺出來了
這是甚麼裝修
別濫用神明的力量
小心再被「暗」給吞噬
能別說再嗎
真的是不吸取教訓
汝也算是作為吾的代理 代替吾成為了神明
吾也不太好說太嚴厲的話
嚴格來講是代理的代理吧
再嚴格一點是代理的代理的代理吧
算到這一步不如說汝才是中心人物了
汝上一代就是那原瀏海女孩吧
嗯 從蛇神變成了蝸牛神
因為從三者互相剋制的角度 蝸牛能戰勝蛇來著？
準確來說是蛞蝓 我是蛞蝓真宵
不過現實中蝸牛會被蛇給吃掉吧
請不要在飲食上持有個人意見
雖說接下來美食家SuicideMaster小姐就要登場了
那登場方式對吾來說才更有衝擊力
對比汝的瀑布修行和人偶小女的小品技法
那模樣確實夠面目全非
不如說她都那副模樣了
你竟然還能一下認出她是SuicideMaster小姐
她怎麼說也是創造了吾這吸血鬼 給予吾名字的人
感覺告訴吾的
是這麼回事嗎
對於汝照顧她這件事 吾還是很感謝的
不過反過來說
正是因為汝將她護在神社這神聖的領域內
或許吾才沒能通過直覺感受到這傢伙來到鎮子上了
死屍累生死郎先生那次也是這樣來著
那算另一種情況
當時這神社並沒有發揮神聖領域的作用
又是因為沒有發揮功能 所以形成了氣阱
不過在與阿良良木先生的對話中
不知怎麼就說起了決死的拼死的萬死的吸血鬼
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster小姐的事
不是因為心中感受到了些甚麼嗎
嗯 也不單純是一提到她 她就出現了嗎
不過關於我是怎樣與SuicideMaster小姐有了交集
就要到忍物語中卷以後再向各位揭曉了
這話在暗示她一開始並不是木乃伊嗎
另一方面汝作為這鎮子上的神明
對於女高中生連續吸血鬼化事件是怎麼看待的
我還沒有像臥煙小姐說的那樣真的站在怪異一方
至少現在還是這樣
汝也才剛成神明吧 當然會留有一些人類時代的感覺
就像忍小姐原本也是人類一樣？
沒錯 說明過段時間就會忘記
真會說不好聽的話
吾甚至都忘記了吾原本也是人類
看到吾主人那丟人的舉動 吾才回想起來的
丟人嗎… 也確實丟人
汝作為一個神明 對鎮子上發生的事情瞭解到了甚麼程度呢
汝在月火復原中不還瀟灑地挽救了面臨危機的人偶小女
人只能自己救自己哦 這位姑娘
汝也是小姑娘吧
其中哪有一個是人啊
人偶怪異 Phoenix 還有蛞蝓是吧
在人偶小女看來 汝救下她 她還有些意外
但其實一切都在汝的掌控之中嗎
或者說一切都在蝸牛殼之中嗎
問我是不是在蝸牛殼中…
也並不是 只因為地點是那個公園
基本相當於與北白蛇神社連通著
類似分社
與剛才討論的直覺不同
算是我自己的一種領域
意思是有容易掌握的地點和不容易掌握的
嗯 所以我才需要散步
即便無法消耗卡路里 算是巡邏
所以才會遇上SuicideMaster嗎
還請收看中卷以後
收看…
得先給國外來的客人治療一下
讓她喝血池地獄中的血這種治療方式
冷靜下來想一想會發現有點莫名其妙
但對於吸血鬼來說算夢幻般的美食吧
不好說 吾作為吸血鬼的感覺也已經所剩無幾
營養都是從吾主人的血液中獲取
吸血渴望之類的早就已經消失了
是這樣嗎
所以說 汝說不準甚麼時候也會失去散步的渴望吧
我可不想連迷路神明的特性都失去
汝有了神社這個家 已經不再是過去的自己了吧
人類就是如此
或許怪異也不能做到永恆不變吧
感覺沒甚麼變化呢
基本上是這樣的
但千年前的吸血鬼和現在的吸血鬼感覺還是不一樣吧
而外界的看法就是怪異的一切
新的時代會出現新的怪異 即便名字相同
是說桃太郎或灰姑娘的童話在過去與現在有所不同嗎
真是殘酷童話
嗯？ 看來忍物語上卷也快要迎來高潮了
還真是
生死流的奧義 七重奧義
可能不該吾來說 但這是甚麼啊
是七花八裂
誰懂甚麼七花八裂
這裡才需要副音軌解說吧
可已經沒時間解說了
B部分已經進入倒數計時
等解說完已經被分屍了嗎
真會硬塞臺詞
吾像這樣大肆揮舞長刀的場景可能還是比較稀奇吧
B部分結束
片尾曲開始
提前說一下 還有C部分
不想看下去呢 C部分
那位貴人要出場了
那位貴人… 也確實是貴人
在現在的吾看來已經算是另一個人了
先預告一下下一卷的副音軌吧
嗯 說來聽聽吧
吾出現在標題之中的這忍物語忍芥末
終於要進入佳境的中卷 會由誰來負責副音軌呢
吾這副音軌女主很想知道
你怎麼自己都這麼說
你在正片也是女主角好吧 名字都在標題裡
所以是誰來負責 和這上卷一樣還是每話一個組合吧
第三話的副音軌
鼓聲漸響？
老倉育小姐和食飼命日子小姐
誰？
老倉小姐啊 育慘敗裡那個
那傢伙都沒有動畫化吧
不是 吾知道主人兒時的朋友 吾問另一個人是誰
阿良良木先生大學裡的朋友
副音軌女主的寶座又出現新的競爭者了嗎
誰會競爭這
這是阿良良木先生兒時的朋友和新朋友的組合
真就是與朋友的朋友搭檔副音軌 令人不安
第四話副音軌令人放心
忍小姐評價不錯的阿良良木火憐小姐與阿良良木月火小姐
火炎姐妹
不是解散了嗎
片尾曲結束
C部分開始
升入天國的阿良良木先生
別用情緒掩蓋問題
還是無法擺脫不安 要不副音軌就這樣繼續下去
先別急 說不定最後一卷還會再叫忍小姐來
先休息一次
別用這種方式預告
叫吾來就叫 不叫就不叫 說清楚
嗯… 那甚麼 會叫你
被騙也不是 不被騙也不是 怎麼都難受
SuicideMaster還有雅賽勞拉公主
為甚麼吾的老熟人全都是裸體登場
不穿衣服卻戴著鬼的面具
是因為不這樣阿良良木先生會自殺嗎
天國當中也可以自殺嗎
於是忍物語上卷忍芥末第二話副音軌的嘉賓
如果發生了甚麼就是神明 八九寺真宵和
希望有咔咔好事的忍野忍
下卷再見